Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USA kutter etterretningshjelp til Ukraina
og vil ikke lenger dele etterretning -
- og militær informasjon med landet.
Det melder Reuters.
Dette kan få alvorlige følger
for Ukrainas forsvarsevne.
President Trump vil vurdere
å gi militær bistand til Ukraina -
- dersom det blir holdt fredssamtaler
og det blir enighet om "tillitsskapende" tiltak.
Det opplyser USAs nasjonale
sikkerhetsrådgiver Mike Waltz til Fox News.
Da Trump talte til Kongressen i natt, sa han
blant annet at han har fått et brev -
- fra Ukrainas president, der Zelenskyj skriver
at han er klar til -
- å signere mineralavtalen
og starte fredsforhandlinger.
Boligprisene i Norge økte med 1,6 prosent
i februar. Det viser tall fra Eiendom Norge.
Så langt i år har boligprisene steget
med 6,1 prosent.
Ifølge Eiendom Norge var gjennomsnitts-
prisen for en bolig 4,7 millioner kroner -
- ved utgangen av forrige måned.
Efta-domstolen gir Naturvernforbundet og
Natur og Ungdom medhold -
- i søksmålet om Førdefjorden.
De saksøkte staten for tillatelsen til å dumpe
opptil 170 mill. tonn med gruveavfall i fjorden.
Efta-domstolens uttalelse er kun rådgivende,-
- men teller med når søksmålet skal
ankebehandles i lagmannsretten i juni.
Folkekongressen i Kina åpnet i dag.
Nesten 3000 delegater er samlet i Beijing.
Kina satser på 5 prosent vekst
og 12 millioner nye jobber i år.
Det sier Kinas statsminister samme uke som
USA øker tollen på kinesiske varer til 20 %.
Kunnskapsminister Nordtun bekrefter at
eksamen for russen blir flyttet fra neste år, -
- og at alle eksamener samles i mai.
Det betyr at det vil bli flere eksamener
i den perioden vi har sett på som russetiden.
Statsråden ønsker å spre russefeiringen over
hele året for å gjøre den mer inkluderende.
Ekstrem nedbør på Vestlandet har ført til
jord- og steinskred, stengte veier og flom.
Det er ventet mellom 80 og 120 millimeter
nedbør i løpet av ett døgn.
Bergensbanen er stengt mellom Myrdal
og Hallingskeid etter snøskred.
Vilde Nilsen tok i dag et historisk gull
i para-sprint i VM i Trondheim.
Det er første gang paraøvelser inkluderes
i et ordinært ski-VM.
I dag tok Johannes Høsflot Klæbo sitt fjerde
gull av fire mulige så langt i Trondheim, -
- og sitt 13. VM-gull i karrieren.
Han vant herrenes lagsprint
sammen med Erik Valnes.
Klæbo har nå like mange VM-gull
som Petter Northug.
De norske kvinnene endte på en skuffende
7.-plass på lagsprinten. Sverige vant.
Takk for nå. God kveld.